Η Τ. lerr,

LIV. facerent, nt vellent, permittentibus cunetis, mox¹
redituros se legati rebus perfectrs affirmant Profecti quum
mandata plebis Patribus exposuissent, nlii decemviri, quen·
doquidem praeter spem ipsorum supplicii sui nulla mentio
fieret, lraud quisquamn nuere. ppins, traci ingenio et
irrvidit raesiput odium io se oliorum suo ineos metiens
odio, ‘⁴ aud ignaro,” inuit, ‘⁶ imminet fortuna. Video.
donec marn adversariis uelantur, diferri adversus nos cer·
tamen3 dendrrs invidiae eet sanguis. Nihil ne ego quidem
τετεεε cornere τττετεετετεττς
gistratu abdicarent. qurius pontifex auximus tribunos

lebis emeretr etue cui fraudi esset secessio militum ple-
loquer His senatusconsulta perfectis, dimissosenotu, de-

. oerumri prodeunt inconciouem, abdicantque se magistratu,

ingentibominum raetitin. Nunciantur haee plebi: le tos
quicquid in urbe hominum supererat prosequitur. uic
multitudinilaeta elia turba cx cestris occurritecongrata·
lenter libertatem concordiamque civitati restitutam. Le-
ati pro concione ς “Quod bonumnausrum, felixque sit vo·
iis, reique publicae, redite in putrium ad penates, conjuges,

liberosque vestrosr sed, qut lrto modestia fuistis, ubi nulli· ι

ns ager in tot rerum usu necessario tantae multitudini est

ricletos', eam modestiam ferte irr urbem ; in Auentinum ite, ,

unde profecti estis. 'lbifflp'ci„10002ubl primu initia inchq- ,
nstro libertatis restrae, trrbn os plebr creabitis r praesto erit

pontifex maximus, qui comitia hebent.” Ingens assensus 2

“ alacritasque cuncta approbantium fuir. convellunt inde 1

signa. profectique Romam certant cum obviis gardim ar· r
mati perurbcm silentio in Aventinum perveniunt3 ibi ex· 1
’ templo, pontifice maximo comitia habente, tribunos plebis

creaverunt, omnium primum A. virginium. inde L. lcrliaro. j
et P. Numitorium auunculum Virginiae. auctores secessio·
nis, Tum C. Sicinium, progeniem ejus, quem primum tri· ξ
bunum lobisoreatum iu sacro monte, proditum memoriae “

2· est; et Duilinmqui tribunatum insi em antedecem·

viros creatos gesserat, nec in decemviro rbus certaminibr'rs

lebi defuerat. Spe deinde magis, quim meritis, electi,

.Titinius, bb Pomponius, C. Apronius‚¹P‚ Villius, C. flp·
pius. Tribunatu irrito, L. Icilius extemplo plebem rogarit,
et plebs scivit, necui fraudi esset secessio ab decemviris
facta, Confestim de consulibus creandis cum provocatio·
nebi. Duilius rogationem pertulitr euomuioinpratis arsag

Ι δ

 

